UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Quién es ese?
Ayúdenme.
Matar a mi madre
no fue solo una maldad.
Fue algo muy estúpido.
Sé que mataron a muchas personas
e incluso intentaron matarme a mí.
Pero ¿saben por qué no los maté?
Porque era una molestia.
Tenía un trabajo que hacer.
Así que, si los mataba,
habría sido un gran problema.
Pero no lo sería
matar a esta gente insignificante.
De todos modos…
ahora deben morir.
- No. Por favor.
- ¿Por qué? No.
No tengan miedo.
No los mataré hoy.
Verán, tengo un principio:
"Una muerte sin dolor es una bendición".
Les provocaré dos cosas:
una humillación peor que la muerte,
y…
una muerte lenta. Experimentarán
cada etapa del dolor.
Ocúpense de esa basura.
Y que ni se les ocurra acusarme.
Si lo hacen, la gente se enterará
de quién le dio la orden.
Te daré un adelanto.
¡Señor Jang!
- ¡Señor Jang!
- ¡Señor!
No. Llamen al 911.
- ¡Al 911!
- Una ambulancia.
Nos la llevaremos.
Un momento.
Mamá.
¡Mamá!
DIFUNTA OH GYEONG-JA
EPISODIO 17
Su hijo regresó después de 30 años,
pero eso le terminó provocando la muerte.
Si yo no hubiera aparecido,
podría haber vivido más tiempo.
Finalmente, estoy en el infierno.
En el infierno del remordimiento.
No.
Duró poco tiempo,
pero le diste felicidad eterna a tu madre.
Y tu madre hizo lo mismo contigo.
Cuando sane tu dolor, te darás cuenta.
Pero lo que más me duele…
es que ya la extraño.
Extraño a mi mamá.
Cha-young.
Cuando ya no esté aquí,
por favor, dale esta bufanda a mi hijo,
Ju-hyeong, de mi parte.
Lo único que esta tonta madre
puede darle a su pobre hijo
es esta simple bufanda. Me da vergüenza.
Y…
por favor, dile esto de mi parte:
"Ju-hyeong,
fuiste mi bendición
y mi alegría.
Por ti siempre seguí adelante.
Desde que sentí
tus movimientos en mi panza,
no pasé
ni un segundo sin amarte.
Perdóname
por no haber podido demostrarte
todo mi amor
junto a ti.
Mi bebé…
mi Ju-hyeong…
te amo.
Te amo con toda mi alma.
Agradezco que tú seas mi hijo
y te pido perdón por todo".
Por favor, cuida bien a Ju-hyeong.
Gracias.
Vayan a buscar a mi doctor ahora.
¡Ya!
Ya sácame de aquí.
Eso tardará un poco en sanar,
debería quedarse aquí.
Myung-hee.
Ve a matar a Vincenzo ahora mismo.
No importa
si necesitas a 100 o a 200 sicarios.
Mátalo como sea.
No me importa el costo.
¿Entendiste?
Por favor, cálmese.
Sus heridas son la prioridad.
¡Te dije que no quiero un tratamiento!
No hace falta que me lo diga.
Me aseguraré de matar a Vincenzo.
Pero ahora debe pensar en Babel.
Está bien.
Pero no lo mates solamente,
lo haremos sufrir
como él planea hacernos sufrir a nosotros.
Claro.
Ju-hyeong.
ACUSADA
¿Por qué no matamos a Jang Han-seok
y a Choi Myung-hee, y terminamos con esto?
No es una venganza.
Estoy jugando al ajedrez.
Hoy moveré un peón.
Muy bien. Todo está casi listo.
CAFETERÍA YEONGHO
CERRADO TEMPORALMENTE
POR MOTIVOS PERSONALES
ACADEMIA DE PIANO DESTINO
CERRADO TEMPORALMENTE
CASA DE EMPEÑO
CERRADO
AVISO
ARNO CERRARÁ TEMPORALMENTE
LA MEJOR LAVANDERÍA
CERRADO TEMPORALMENTE
Señor Cassano.
Por ahora, cerraremos nuestros negocios.
Queremos ayudarlo a acabar con Babel.
Queremos trabajar en equipo
a partir de ahora.
La verdad,
puedo ser aterrador cuando estoy enojado.
Yo también lo ayudaré.
Toda la plaza decidió ayudarte,
así que déjanos.
Todos estaremos alertas.
Si necesita algo, cuente con nosotros.
Estoy en el primer trimestre,
así que puedo moverme bien.
También ayudaré.
Yo solía dedicarme a eso.
Cuando quieras, ahí estaré.
Todo este tiempo,
creímos que éramos débiles.
Pero no lo éramos.
Solo no intentábamos ser fuertes.
Lo daremos todo ahora.
Pelearemos con usted.
Vincenzo.
Todos somos
parte de la familia Cassano.
¡Vincenzo Cassano!
¿Por qué no descansa en casa hoy?
Nosotros nos encargaremos.
Debo ir. Es el último día de alimentación.
Son solo unos tipos de Sangcheon-gu.
No hace falta que vaya.
Sí. Nosotros nos encargaremos
de los acuerdos.
¿Por qué hablan tanto hoy?
Dije que iré.
Sí. Te dije que vendría.
¿El funeral estuvo bien?
Es Vincenzo.
Sí, gracias a ti.
¿Tú oyes bien?
Sí, gracias a tu excelente puntería.
Por cierto,
¿moriré hoy?
Falta una etapa antes de eso.
No lo recuerdo.
Te disparé en la oreja,
pero seguro te dañé el cerebro.
Una humillación peor que la muerte.
Hoy comenzaré un juego de ajedrez
contigo para cumplir con eso.
Y comeré tus piezas una por una.
Imagina quedarte solo
en el tablero de ajedrez.
¿No sería vergonzoso y aterrador?
No.
No pienso perder esta partida de ajedrez.
Desafortunadamente,
ya empezaste perdiendo.
La derrota
comienza con el miedo.
Señor, ¿qué dijo Vincenzo?
Envía la miniatura.
Bien.
Dudo que haya llamado para saludar.
Sí. ¿Y si hay otra trampa?
Por Dios. No.
No puede ser.
No puede tener tantas trampas listas.
- Vamos.
- Claro.
¿Qué le hice a esta cosa tan cara?
Srta. Choi, ayúdenos a mover…
Cielos.
- ¿Cómo la movemos?
- Empujémosla.
- Desenchúfala.
- ¿La desenchufo?
No creo que nuestra ayuda le sirva.
Eso no importa.
Debe saber que nos lo tomamos en serio.
Pensemos de qué otra forma
podemos ayudarlo.
¿Qué ocurre?
¿Qué pasó con la tarjeta?
El Sr. Cassano nos dio su tarjeta de
crédito para el bienestar de la familia.
¿Familia?
Vayamos a una tienda departamental.
¿Para qué?
Para comprar
el uniforme de la familia Cassano.
PERMISO DE CONSTRUCCIÓN
PROGRESO DEL PROYECTO TORRE BABEL
El proceso de aprobación de la Torre Babel
es totalmente ridículo.
No solo es ridículo,
no es más que un garabato en una pared.
Cuando Ju-sung termine
de leer el archivo Guillotina,
encontraremos más ridiculeces.
Como destruiremos la torre,
será mejor enterrar
más basura debajo de ella.
Hola a todos.
- Hola. Nos vemos pronto.
- Hola.
Señor. Sí.
A ver.
Los asistentes deben quedarse abajo,
en el área de espera.
¿De qué habla?
Solo pueden entrar los vips.
No nos dijeron nada.
- Llamémoslos.
- Vamos.
- Es ridículo.
- Vayamos abajo ahora.
- Permiso, por favor.
- Permiso.
FELICIDADES POR LA MUDANZA,
GANEN MUCHO DINERO
Tranquilos y permanezcan en sus puestos.
Que no entre nadie.
Sí, consigliere.
No pueden entrar aquí.
- Bajen, por favor.
- Perdón.
Muy bien.
Hola, queridos invitados de Sangcheon-gu.
Les agradecemos su paciencia.
Seré el presentador del evento de hoy.
Soy Jang Han-seo,
el vicepresidente de Babel.
Finalmente, hoy,
les daremos el regalo que les prometimos.
Es…
TORRE BABEL
…¡la chance de ganar departamentos!
Así es.
Muy bien. Señor.
Soy Jang Han-seok.
Para construir la Torre Babel,
la ayuda de la jefa
de la oficina de distrito,
- del jefe de policía…
- Sí.
…del asambleísta Kim…
Soy Kim Uk-hyeon.
…y de otros invitados vip de Sangcheon-gu
fue indispensable.
Y, obviamente,
Babel les devolverá ese favor.
- Disfruten de la noche.
- Olvidé preguntarte.
- Mucha suerte.
- ¿Ganaremos muchos?
- Cállate.
- Felicidades.
Muy bien. ¡Que comience la fiesta!
Ahora, el piso 92 del edificio A.
Y el piso es para…
Felicidades, señor Kim Uk-hyeon.
- ¡Sí!
- Cielos.
¡Gané!
- Está muy contento.
Estos tipos son increíbles.
- No se decepcionen.
- No tienen vergüenza.
- Es el penthouse del edificio B.
- ¿Cómo son tan descarados?
No pueden controlar su ambición.
- Solo la supera…
- Con vista al río Han,
- al parque y la ciudad.
- …más ambición.
Tiene una vista perfecta.
Sí, jefa de distrito.
¡Exención de impuestos a la construcción!
¿Exención de impuestos? ¡Por Dios!
- Jefe de policía.
- Enviaré más hombres
- cuando demuelan la plaza.
- ¡Más policías para la demolición!
Eso es mucho. ¿Alguien más?
Jefa de distrito.
Todos los negocios privados
relacionados con Sangcheon-gu
tendrán que negociar con el Grupo Babel.
- ¡Vendido! ¡Sí!
- ¿Gané?
¡La jefa de distrito
se queda con el penthouse!
- Por aquí. Cielos.
- Dios mío.
La felicito. Qué envidia.
Un momento. ¿En qué puedo ayudarlo?
Muy bien. Él es el último ganador
del evento de hoy.
Es el piso 52.
Felicidades, señor Ham Seung-un.
Felicidades.
Se ve muy contento.
Ya nos quedamos sin departamentos.
Ahora cortaremos el pastel
para celebrar el evento de hoy.
Jefa de distrito, señor Kim
y el jefe de policía,
por favor, vengan aquí.
¿Quién es ese?
¿Qué pasa?
No puedes estar aquí.
¡Oye!
- Oye, tú…
- ¿Quién es?
¿Qué ocurre?
¡Esto es una bomba!
¿Una bomba?
Estoy bajo amenaza.
Señorita Choi, debe ayudarme.
- ¿Lo conoces?
- No.
No lo conozco.
¿Cómo te atreves?
Si gritan
o intentan huir,
la bomba estallará.
- Que nadie se mueva.
- ¡Espera!
¿Quién te metió en esto?
Yo tampoco lo sé.
Me secuestraron
y me dieron órdenes por mensaje de texto.
Además…
¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- ¿Y eso?
Hay una bomba aquí.
- Debe ser la bomba.
- Cielos.
Hago lo que me ordenaron.
Desde ahora,
ustedes deben hacer lo que yo les diga
si no quieren que estalle la bomba.
Es un buen comienzo.
Está listo.
Haz que crean que la bomba es real.
Sí. No se preocupe.
Luego de esto,
quedarán libres.
Sí, señor.
Que Choi Myung-hee pague por humillarlos
cuando trabajaron para ella.
Algo más. Les pagaré de inmediato
luego de la fiesta.
Váyanse de Corea al final del día.
Todos los que están aquí
deben anular el contrato
que firmaron con el Grupo Babel
y cortar relación
con el presidente Jang Han-seok.
Júrenlo de rodillas.
¿Qué? ¿Tenemos que arrodillarnos?
¿Vincenzo?
¡Oye! ¿Intentas engañarnos?
¡No es una bomba! ¡Esto es Corea!
¡Ahora! La bomba está a punto de estallar.
Hay algo raro.
Sí. Es verdad. Parece falsa.
Deben ser cargadores portátiles.
Si estás fingiendo,
¡será mejor que te detengas ahora!
Para los que no me creen,
haré una demostración.
En cinco segundos…
CUENTA REGRESIVA
…la miniatura de la Torre Babel estallará.
- ¿Qué?
- ¿Qué dice?
¡Cinco!
¡Cuatro!
¡Tres!
¡Dos!
¡Uno!
- ¡Ayuda!
- ¡Abran!
- Abran la puerta.
- Abran.
- ¡Auxilio!
- ¡Abran ahora!
- Abran la puerta.
- Abran ya.
¿Está muerto?
¿Recuerdas lo que te dije?
Que, en el momento justo,
dejaría que arrojaras
a los perros que mataron a tu padre
a la jaula de los leones.
Iba a dejar que tú presionaras ese botón,
pero mejor lo hice yo.
Entiendo.
¿Cambiaste de opinión?
No, claro que no.
Tenían que pagar por lo que hicieron.
NÚMERO PRIVADO
La bomba del pastel
puede hacer volar todo el lugar.
- ¿Qué?
- ¿Qué ocurre?
- No.
- ¿Qué hacemos?
- Mira.
- ¿Qué?
- Abran la puerta ahora.
¿Qué? A mí no me llegó nada.
- ¿Qué pasa?
- La bomba…
¡Puede destrozar el edificio!
Un momento.
Señor.
Creo que es una bomba real.
Para su información,
he estado grabando todo desde el comienzo.
ENVIAR MENSAJE DE TEXTO
HAGAN YA LO QUE ÉL LES DIJO
MENSAJE ENVIADO
NÚMERO PRIVADO
Hagan ya lo que él les dijo.
Tomen su contrato,
mastíquenlo y escúpanlo.
Y, luego de identificarse,
juren de rodillas.
- ¡El contrato!
- ¿Dónde está?
El contrato…
Escúpelo. ¡Cielos, vamos!
Yo, el jefe de la Policía de Sangcheon,
- terminaré mi relación con Babel.
- Oye, necesito mi contrato.
¡Lo juro por Dios!
Yo, el asambleísta Kim Uk-hyeon,
terminaré mi relación
con el Grupo Babel. Lo juro.
¡Cállense!
¡Tú cállate!
¿Nos quieres muertos a todos?
¡Yo, la jefa del distrito de Sangcheon-gu,
juro terminar mi relación
con el Grupo Babel!
Será fácil anular la aprobación
de la Torre Babel ahora.
¡Lo juro!
¡El temporizador se detuvo! ¡Se detuvo!
- Vaya.
- Cielos.
Oigan.
Buen trabajo.
Usen su influencia
para que parezca
que la fiesta de hoy nunca sucedió.
Ya pueden irse.
Vámonos de aquí. ¡Debemos salir ahora!
- Vamos.
- Ya me voy.
- ¡De prisa!
- ¡Muévanse!
- Rápido.
- Vámonos de aquí.
- Deberíamos irnos.
- De prisa.
Señor, este pastel… La bomba…
Creo que algo malo ocurrirá.
Cállate.
¡El temporizador!
Sigue funcionando.
- El temporizador.
- ¡Señor Jang!
¡El temporizador!
Gracias.
Ganamos sin siquiera mover el alfil.
Fue más fácil de lo que pensaba.
La segunda fiesta
será más grande y más loca que esta.
Yo me encargaré de la segunda fiesta.
- Salió.
- Es él, ¿verdad?
¡Señor!
Hola. Saludo.
Seung-hyuk.
¿Qué haces aquí tan temprano?
Quería verlo, señor.
Espero que le esté yendo bien.
Su índice de aprobación subió,
así que está de buen humor.
Bueno, usted
es una persona de gran influencia.
Debe sentir que tiene
a un ejército de su lado.
¿Viniste luego de tanto tiempo
solo para halagarme?
Vamos. ¿Qué pasa?
Bueno…
¿sería posible verlo?
¿Para qué?
Quiero hablar con él sobre algo.
¿Por qué no lo hacemos
luego de las elecciones?
Debemos ser cuidadosos hasta entonces.
Es sobre el archivo Guillotina.
- ¡Señorita Choi!
- ¡Cielos!
Espera aquí.
Me asustaste.
Idiota. ¿Dónde estuviste todo este tiempo?
Lo siento. Debí venir a verla antes.
¿Tú y Hwang-gyu
estuvieron trabajando para Vincenzo
luego de traicionarme?
Tuvimos un pequeño problema.
Lo siento.
Por favor, perdóneme.
Esto es increíble.
¿Cómo te atreves a aparecer
luego de lo que hiciste?
Estaba perdido, señora.
Por favor, ayúdeme.
Tiene que ayudarme.
Levántate.
La gente nos mira. Levántate.
Tú y yo nos debemos una buena charla.
Si quieres vivir,
será mejor que me lo cuentes todo.
Sí, señora.
Sube. Vamos a tomar algo.
- ¿Cha-young?
- ¿Dónde?
Oye…
Demonios.
Ven aquí.
No juegas bien al hockey.
El consejo que te di fue útil, ¿verdad?
Pudiste arruinar la fiesta gracias a mí.
No estuvo mal.
Cielos. ¿Por qué no me das
el crédito que merezco?
¿Qué debo hacer ahora?
Quizá haya un cambio
en la dinámica de poder en Babel.
¿Qué tipo de cambio?
El poder debe cambiar
luego de una gran pérdida.
Cuando ocurra, avísame.
Nos veremos aquí.
Claro. Puedo hacerlo.
Quiero preguntarte algo.
No me matarás, ¿verdad?
Lo sé. Sé que no, pero siento ansiedad.
Mientras me trates
con respeto…
No tengo puesto el casco,
¿por qué hiciste eso?
¿Por qué lo hiciste?
Me asustaste.
¿Estuviste estudiando?
Me duelen los ojos de estudiar tanto.
Tu mejor protección
no es una pistola o una espada,
sino tu cerebro. No lo olvides.
Adiós.
Espera.
¿Qué pasa?
¿Qué?
¿Qué dijiste?
Muchas gracias.
Gracias a ti, entendí que fui un idiota.
Cielos.
Vincenzo.
Gracias.
Cielos. Estás malherido.
Por favor, no me mate.
¿Qué dijiste?
¿Aún crees que soy fácil de convencer?
Entiérrenlo.
PLAZA GEUMGA
Llegó el momento de pelear.
¿Puedes enseñarnos?
No sabemos mucho sobre eso.
Antes que nada, usen las debilidades
de su enemigo como su arma principal.
No tengan vergüenza.
Olviden sus modales.
Trátenlos como si hubieran
matado a sus padres
y como si no los volvieran a ver.
Nunca se echen atrás con sus exigencias.
Que su posición social no los intimide.
Sean fuertes
y actúen como si fuesen iguales a ellos.
CIELO AZUL, SANGCHEON
¿Por qué estaba masticando
papel como una cabra?
¿Por qué me hacen esto?
Conoce los problemas de la inspección
de la construcción
de la Torre Babel, ¿verdad?
PERMISO DE CONSTRUCCIÓN
REEVALUACIÓN
Haga una reevaluación.
Y, según eso,
también debe reevaluar
el proceso de aprobación.
Yo, el jefe de la Policía de Sangcheon,
- cortaré relación con Babel.
- No fue un concurso de oratoria.
¿No le sangró la garganta después?
¿Qué es lo que quieren?
Primero,
que haya policías en Plaza Geumga
las 24 horas del día
y refuerce la seguridad.
Segundo,
entrégueles a los inquilinos de la plaza
el premio de ciudadanos valientes.
¡Gané!
Está muy contento.
¿Qué quieren que haga?
Anule todos los planes
de remodelación de Plaza Geumga.
Done todos los sobornos
que le dio el Grupo Babel
al Orfanato Geumga…
a menos que quiera ser humillado.
¡VAMOS! AYUDANTES DE LA TORRE BABEL
¿"Ayudantes de la Torre Babel"?
¿Qué clase de nombre es ese
para unos miserables matones?
Parece el nombre de un yogur.
La próxima vez,
terminarán en un congelador, idiotas.
Recuerda mi rostro.
Soy la nutria de Geumga-dong.
¿Qué?
Van a reevaluar el proceso de aprobación.
¿Qué está haciendo Wusang?
Demonios.
Ya los regañé,
así que se les ocurrirá algún plan.
- Siéntate.
- Sí.
Cuando me dispararon en la oreja,
recordé el momento
en el que tú me disparaste.
¿Por qué menciona eso?
Solo digo que estoy feliz de estar vivo.
¿Recuerdas lo que te dije?
Solo quedamos nosotros dos.
Somos hermanos.
Hace tiempo, tu madre me pidió un favor.
Me pidió que te tratara bien
y que te cuidara,
aunque no te diera nada.
¿En serio?
Sí.
Pero eres muy listo ahora.
Quiero darte algo.
No.
No, señor.
Así estoy bien.
Babel Bio.
Encárgate y lánzalo.
Querías dirigir una filial.
Señor, no estoy preparado
para un trabajo tan importante.
Y Babel Bio… Cielos, no.
- No tiene sentido.
- Inténtalo, idiota.
Si lo haces bien,
te encargarás de Fármacos
o Químicos Babel.
Si insiste…
Daré lo mejor de mí.
Ven aquí.
Sé un empresario innovador
como Elizabeth Holmes.
Yo te apoyaré.
Sí, señor.
Me esforzaré al máximo. Gracias.
Haz un buen trabajo.
CANDIDATO 3, PARK SEUNG-JUN
LÍDER DE LA NUEVA ERA,
¡PARK SEUNG-JUN!
Dije que no hay problema.
Sí. Procedan con eso.
Dios, ese idiota…
- Tanto tiempo, Seung-hyuk.
- ¡Hola, señor!
¿Señor? No seas tan formal.
Le está yendo bien a Wusang, ¿verdad?
Cielos, soy un don nadie,
pero recuerda mi bufete. Gracias.
- Siéntate.
- Bien.
Bailaste tango solo
en la fiesta de la compañía.
Cantaste "Muy borracho", ¿no?
¿Cómo podría olvidar
a un júnior tan extravagante?
Cielos. Debí estar loco. ¿Volví a hacerlo?
No. Qué vergüenza.
De todos modos,
háblame del archivo Guillotina.
- ¿Qué pasó?
- Sí.
Fueron unas semanas muy alocadas, señor.
Sr. Cassano, Cha-young.
Analicé
todo lo relacionado con Babel
en el archivo Guillotina.
¿Saben cuál es la palabra clave
que más se repite?
¿Soborno o escándalo sexual?
- Incorrecto.
- Debe ser "inmueble".
- ¿Cómo lo sabía?
- Estamos en Corea.
Así es. Para ser preciso, es CDUI.
¿CDUI?
¿Qué es CDUI?
"Corporación
de Desarrollo Urbano Innovador".
Desarrollan y proveen inmuebles
para construir nuevas ciudades.
¿Entiendes?
NOMBRE: PARK SEUNG-JUN
ESPECIALIDAD: INMUEBLES
Obviamente, la industria principal de
los cárteles coreanos son los inmuebles.
CDUI está involucrada en cada proceso.
Babel y CDUI estaban juntas en eso.
Los infiltrados y la gente
que conspiró con ellos
habrán ganado una fortuna
comprando tierras cerca de la Torre Babel.
¿Conocen al gran candidato a presidente,
Park Seung-jun?
Compró varios terrenos cerca de la plaza
gracias a varias fisuras legales
hace cinco años.
Su cuñado es el jefe de CDUI.
- ¿Su cuñado?
- Sí.
Quizá no debimos abrir
el archivo Guillotina.
Nos causa mucha frustración.
No paramos de encontrar corrupción…
Pero Babel es nuestro objetivo.
¿Adónde vas?
Ya es hora de lidiar con nuestra ambición.
Luego regreso.
Señor Cassano. ¿Y ahora qué?
A ver si entiendo.
¿El archivo Guillotina y 1,5 billones de
wones en lingotes de oro están enterrados
debajo de la Torre Babel?
Sí, señor.
¿Y eso lo controla
un abogado mafioso italiano?
Sí, así es.
- Señor Kim.
- Sí.
¿Es la trama de una caricatura?
Bueno…
se confirmó
que esa información es confiable.
Entiendo.
En la política y en la vida,
no hay límite para lo dramático.
Todos estos asuntos son muy graves, señor.
La Torre Babel…
el archivo Guillotina…
Todo…
Cada uno
es como una espada en mi cuello.
Señor.
Yo seré su escudo indestructible.
¿Qué debo hacer
para usar ese escudo?
Señor…
Perdón por volver a pedírselo,
pero deben mudarse.
Les encontraré otro lugar.
¿Y ahora por qué?
El otro día, tuvieron suerte.
Si hay otra explosión,
será peligroso permanecer aquí.
Así que les pido
que se muden cuanto antes.
Jeokha y yo seguiremos la palabra de Buda,
y nos quedaremos aquí como siempre.
- Señor Cassano.
- ¿Sí?
Quiero hacerle una pregunta.
Adelante.
TEMPLO NANYAK
¿Están seguros
de que podrán construir la Torre Babel?
Supe que harán una reevaluación.
Por experiencia,
será difícil construir una torre allí
con tantas dificultades.
Los medios sospechan que ocurre algo.
Oigan.
Lo del documento es un pequeño error.
No es nada.
Wusang se encargará de eso en unos días.
¿Por qué no bebemos algo?
No es gran cosa,
pero vean el regalo que les traje.
Cielos.
Miren todos.
Seguro saben cómo funciona. Vamos.
Malditos insoportables.
¿No podemos deshacernos de ellos?
No podemos perder
a la gente que estaba en la reunión.
Sigue tranquilizándolos.
Quizá no sean los alfiles,
pero servirán como peones.
Cielos, es increíble.
Es una analogía con el ajedrez.
Es genial.
¿Dónde estás?
Se fueron todos, ¿verdad?
Estoy con un invitado.
¿Un invitado?
Es un placer conocerlo, Vincenzo Cassano.
Hola, señor.
Soy Hong Cha-young.
Vaya. También oí mucho sobre usted.
Hola, señor. Es un placer conocerlo.
Soy asistente legal.
Entiendo. Hola.
Gi-seok, debemos hablar.
Entonces…
Discúlpame.
¿Tú tienes el archivo Guillotina?
La Srta. Hong, el Sr. Nam, tú y yo
somos los únicos que lo saben.
No le digas a nadie.
Entonces, debemos ir a mi agencia…
No. Aún no.
Haremos algo antes con el archivo.
Claro.
Podemos destruir a todos con el archivo.
Es verdad.
- Confías en mí, ¿no?
- Completamente.
Entonces, déjame usar
el archivo Guillotina como me parezca.
Cuando termine, te lo daré a ti.
Sé cómo lo usarás.
Confío en ti, consigliere.
Gracias.
Pero debo pedirte un favor.
Adelante.
¡Oye!
A ver si entiendo.
¿El archivo Guillotina está
en el sótano de Plaza Geumga?
¿Y Vincenzo Cassano es el único
que lo puede sacar?
- Sí.
- Mocoso.
¡Estuviste trabajando
con Vincenzo Cassano por un motivo!
Pronto le traeré el archivo Guillotina.
- Bien.
- Use el archivo
para derrotar a los directores Kim Hui-won
y Park Jae-beom, y volverse
el presidente de la agencia.
- ¿El presidente?
- Sí.
Hui-won. Jae-beom.
Dime algo. ¿En qué puedo ayudarte?
Muy bien.
Los mejores pisos de la Torre Babel.
Comenzaré con el piso 120 y el 121.
¿Qué es esto?
Primero, infíltrese en el Grupo Babel
e investigue sus secretos.
Para obtener el archivo Guillotina
sin riesgo, debemos acabar con Babel.
Perdón por llegar tarde.
Tuve una reunión urgente.
Soy Tae Jong-gu, director del Dpto.
del Crimen Organizado Internacional
y del Servicio de Seguridad Internacional.
Y, segundo,
que nadie persiga al señor Cassano.
Bueno, en cuanto a Vincenzo Cassano…
Nadie debe perseguirlo.
- ¿Cómo?
- Él huyó a Corea
con pruebas de corrupción
de políticos italianos,
británicos y franceses.
No sabía que era tan importante.
Lo es.
Tiene un sistema
que difundirá todas las pruebas
en la internet oscura cuando él muera.
Y, si estalla
un escándalo internacional por nosotros,
nuestro Gobierno
deberá hacerse responsable.
Se están divirtiendo mucho.
Debe dolerles la cara de tanto reírse.
Miren ese sapo de oro. No se ve muy caro.
También llevé una cámara oculta
a la primera reunión,
pero no grabó nada.
Gi-seok no me explicó bien cómo usarla.
Él confundió el botón de encendido.
Como sea, gracias a usted,
creo que me ganaré un ascenso.
Yo no hice demasiado.
Él merece más crédito.
Hola, señor.
¿Qué? ¿Yeong-un?
¿Qué haces aquí?
Bueno, eso es
una larga historia.
Lo sabía.
El señor Cho es uno
de nuestros agentes, ¿verdad?
Lo sabía. Me parecía familiar.
Ponte al día con tus colegas.
¿En qué año comenzaste?
No. Gi-seok comenzó a trabajar
antes que tú.
- Qué joven te ves.
- Atención.
- Descansa.
- Cielos.
¿"Cielos"? Concéntrate.
Ya basta.
¿Cómo…?
No tiene sentido, señor Kim.
Entonces…
¿El señor Han será el fiscal general
de la fiscalía de Namdongbu?
¿Y la señorita Choi
solo será la directora de Wusang?
Quizá no sepan esto sobre mí,
pero trabajé en la División
de Investigación de la Fiscalía Suprema.
¡Te echaron porque siempre perdías!
¿Sí?
Y sobre el abogado mafioso italiano,
no lo persigan.
Es más importante de lo que creen.
Es de nivel internacional.
Apenas nos conocemos, y das órdenes.
No te metas en nuestros asuntos.
El señor Park está siendo generoso
al darles una segunda oportunidad.
No necesito su generosidad.
Para ser un chico que envenenó
y mató a su padre,
eres bastante insolente.
¿Qué?
¿Creíste que no lo sabía?
Y una cosa más:
creo que será mejor que Han-seok
se tome un descanso
y que Han-seo
vuelva a dirigir la compañía.
¿Qué?
¿Se refiere a mí?
Señor.
Sé que lo ordena el señor Park,
pero no puede pedirle a una compañía…
Choi Myung-hee. Jang Han-seok.
¿No quieren una transición tranquila
con la nueva administración?
Y tú, Myung-hee, si vuelves a contestarme,
pensaré que estás desafiando
a un candidato presidencial
con un índice de aprobación del 38,7 %.
Felicidades, presidente Jang.
- Una vez más.
- Presidente Jang.
¿Volví a ser el presidente?
¿Sabe cuánto me esforcé
para que esto sucediera?
Señor Han…
No.
Seung-hyuk.
Cielos. Ahora soy el fiscal general.
Fiscal general Han.
Me parece un sueño. No puedo creerlo.
¿Cómo se llamaba?
¿Jang Joon-woo?
- Vincenzo.
La Interpol lo arrestará
en menos de 24 horas.
¿La Interpol?
- Es la policía internacional.
- Lo sé.
Bien.
¿Sabe?
Llamé al jefe de la familia Cassano
y le tendí una trampa.
Le pedí que buscara un delito
para poder inculpar a Vincenzo
y que se lo informara a la Interpol.
Cielos.
Ya basta.
¿Por qué no se me ocurrió a mí?
Deshagámonos de la persona
que puede obtener el archivo Guillotina.
Y usted, mi querido presidente,
demolerá Plaza Geumga
y obtendrá el archivo Guillotina.
Pero ¿y si Vincenzo regresa
en algún momento?
No. Cielos, eso es imposible.
Ahora, solo concéntrese en dirigir Babel.
Yo, el fiscal general,
lo apoyaré en otras cosas.
Jang Han-seok…
Veamos
quién llega a la cima.
INVESTIDURA DEL FISCAL GENERAL
HAN SEUNG-HYUK
FISCALÍA
Diga unas palabras
como el nuevo fiscal general.
Es un gran honor tener la oportunidad
de servir a los habitantes del país.
Como defensor de la Constitución
y de la democracia,
dedicaré mi vida
para que el principio de la justicia
sea la fuerza impulsora
de nuestro sistema legal.
¿Cómo planea esclarecer las sospechas
- del complot con Babel?
- ¿Así nada más?
De un día para el otro,
¿es fiscal general?
Jang Han-seok no tiene tanta influencia
como para hacer eso.
Habrán usado a alguien superior
para evitar nuestros ataques.
- Sí, soy…
- Entonces, podría ser…
…consciente de la desconfianza
y de la preocupación de la gente.
¿Por qué Jang Han-seo no nos dijo
nada sobre esto? Es importante.
Es verdad. Parece que ya está aflojando.
Aún no está aflojando.
Dime.
Tenemos que hablar, es urgente.
Van hacia el área A.
POLICÍA
¿De qué quieres hablar?
Me estoy volviendo loco.
Verás…
Hay algo que me preocupa.
¿Qué? Dime.
No me gusta tomar
tantas decisiones en la vida.
Fue divertido.
Pero aquí…
acaba nuestra diversión.
Eres igual que tu hermano.
Igual no esperaba mucho de ti.
¿Una pistola?
No dispares. Yo también tengo una.
Tu traición significa
que cumpliste con tu objetivo.
Si cualquiera dispara, ambos moriremos.
Bajemos las armas, ¿sí?
Eso no está en mis planes.
Mi pistola no está cargada.
Tiene el cargador vacío.
Entiendo.
Dispárate a la cabeza.
No. Te dije que no tiene balas.
Te estoy apuntando para asustarte.
Dispara primero.
Vincenzo Cassano.
¡Interpol!
Vinimos a arrestarlo y a repatriarlo.
Baje el arma, Vincenzo Cassano.
AGRADECIMIENTO A LEE GEUNG-YOUNG
Subtítulos: María Gabriela Iademarco